### 跳码

*pos机跳码*：指pos机变换商户类别码(MCC),持卡人在pos机上刷卡消费时，pos机签购单上的商户类别码(MCC)和银联后台的商户类别码出现数据不一致的情况。

**问题1:什么是商户类别码**

商户类别码英文表示为Merchant Category Code，是由收单机构为签约商户设置的用于标明银联卡交易环境、所在商户的主营业务范围和行业归属，是用来判断境内跨行交易商户结算手续费标准的重要依据。



**问题2：pos机为什么会跳码？**

在回答这个问题之前我们首先要了解一下pos机的刷卡过程。pos机刷卡过程中涉及到三个利益相关的机构。分别是收单机构(提供各种pos机终端的机构，主要包括银行和持有支付牌照的第三方支付公司)、资金清算结构(境内就是银联)、发卡行。银行卡收单管理办法规定了经济生活中每个行业对应的不同的商户类别，同时，不同的商户类别对应了不同的费率标准，央行在96费改之后，只有在标准类商户刷卡消费，才可以获得发卡行的积分奖励，**其他两类商户并无积分奖励。**

96费改之后，商户分为三大类，分别是标准类(费率0.6%)、优惠类(0.38)、特殊计费类，减免类，其它类(0%).

**pos机跳码主要发生在收单机构**，持卡人在刷卡消费的时候，收单机构提供给你的签购单上显示的MCC码显示的是标准类带积分，但是收单机构在和银联和发卡行清算的时候却是以优惠类或者减免类进行清算的。这样造成的问题就是收单机构收了你0.6%标准类的手续费，但是却是按照低费率优惠类商户的手续费（0.38%）甚至减免类（0%）去跟发卡行和银联结算，那么**中间的手续费差价就都被收单机构偷偷赚走了**。

通过这种不诚信的方式，收单机构能够增加收入来源。

**举个例子**:比如你在珠宝店刷了一笔10000元的消费，收单机构收取了你0.6%的手续费，可是账单出来之后这笔交易地点变成了加油站。在银行看来你是在加油站进行消费的，收单机构也是以优惠类的费率和银行进行结算，收单机构支付给银行38元，因此收单机构赚了22元的额外利润。



**问题三：pos机跳码的危害?**

第一，对于消费者来说，你在标准类的pos机上刷卡消费，你本应该有相应的积分，但是如果pos机跳码到非标准量商户后，对于银行来说你这笔交易就是没有积分的。同时对于商户来说，你实际是被收单机构收取了标准类的手续费的。

第二，众所周知，银行是逐利的，如果给你的信用卡多数时候在优惠类甚至减免类商户进行消费，对银行来说可收取的手续费就少了。那同样是放出去额度，银行会放给哪一类客户呢？毫无疑问，肯定是在同金额下贡献刷卡手续费多的。

在这种跳码的POS机上刷卡刷多了，发卡行赚不到你刷卡的手续费，就会反作用于持卡人，自然**不会给你提额度，极端情况下就是给你降额、封卡**。

很多支付机构为赚取利润，出现这种跳码违规行为，流行的有特殊计费类、甚至有的直接跳减免类，这种方式不仅破坏了正常的价格体系，甚至跳到**精神病医院、公立医院、火葬场、检查院**等，这让持卡人情何以堪！

更令许多持卡人无法获得该有的信用卡消费积分，对卡片状态都会有一定影响，甚至会被发卡行系统检测为异常交易，冻结交易或降低信用额度，严重损害持卡人利益！

### 刷卡积分

信用卡的积分不是pos机代理结构(支付结构)给与的，而是发卡行给与的。如果你刷卡消费的商户是发卡行支持的商户，那么你的这笔刷卡是有积分的。如果你刷的商户并不是发卡行支持的，那么你的这笔刷卡消费是没有积分的。

通常，行业类别属于酒店，餐厅，ktv，健身房，酒吧都是属于有消费积分的。批发类、房产消费类、汽车销售类、政府缴费类、公立医院类都是没有积分的。



### 本地商户落地

一些个人申请者申请pos机后用来刷自己的信用卡，如果一个人经常在这个pos机上刷卡，那么发卡行会会以你经常在同一个pos机刷卡为由，认为你有套现的风险。为了规避这种情况，收单方在系统设置，每消费一笔交易可以自动跳转显示不同的商户名头，并且商户的地址为本地。如果不落地，随便全国跳转商户的话，在短时间内异地消费，很明显是异常消费，会影响信用卡的使用。





