**反欺诈词典，用于定义各类黑产的行为以及名词术语**

**垃圾注册**:在注册环节使用虚假的或者不稳定的信息，如虚假手机号，虚假邮箱，临时邮箱或使用脚本或者注册机进行注册的行为称为垃圾注册。注册完的账号在直播行业中被用来点赞、评论、关注、观看视频等。在电商行业被用来刷商户访问量，关注量等；通常这类账号在账号名称上具备一定特征，如不规则的英文名、古诗文的截句等等。

**薅羊毛**：使用虚假信息(大多都是)或者自动化工具参与各种营销活动的行为。折扣活动包括但不限于抽奖、返现、折扣、满减等形式，这些行为和订单不能给平台带来实际的活跃用户。执行薅羊毛行为的人称为羊毛党。

**黄牛/刷单**:在合法销售途径以外，垄断、销售限量参与权或者商品，并以此牟利的中介人称为黄牛。黄牛党的目标通常都是爆款商品以便于后期加价出售。热门手机、热门演唱会的门票往往都会成为黄牛哄抢的目标。黄牛党通常都会大量使用自动化工具。

**吵信**：通过各种手段和途径进行虚假交易，快速提升商户的信用等级以及成交量的行为统称为吵信。

**套利**：由商户端发起的薅羊毛的行为统称为套利。如银联活动，某家银行的活动形式是，用户在指定的商家进行消费可以获得满100返回50的，同时商家也会获得50元的奖励。这样商家和联合羊毛党进行虚假欺诈，两方都能获利。

**空包**：商家虚假发货，通常发的是空包裹或者非购买的目标商品。在套利或吵信的场景中，商家必须提供物流单号给平台完成发货动作，待用户收到货物后，钱打入商家账号，这样才完成了一笔交易。此时，如果商家选择发送空的快递或者已经完成的、其它平台的快递单号则可以节约成本。市面上存在很多的空包网站（可以提供真实的物流信息），发一单快递的价格在0.6-0.8毛左右。



**专有名词**

**虚假号码**：未经实名验证的真实手机号码，这些手机号可以用于接收验证码。在黑产活动如薅羊毛，刷单等，动辄几十上百万个虚假手机号码，这么多手机号是从哪里来的？一般这些虚假手机号都是上游的手机卡商提供的，手机卡商将手机号对接到接码平台，接码平台提供手机验证码代收服务，然后被黑产近一步使用。

**猫池**:猫池是由多个modem模块组成的，每个modem模块相当于一个具有通信功能的手机(具备拨打电话和收发短信)。一个猫池上管理着大量的手机号。猫池中手机收发的验证码可以通过程序上传到接码平台中，一般这个程序由接码平台提供，称为卡商端。

**接码平台**:虚假手机号的集散地，上面存在大量的虚假手机号。目前接码平台本身没有真实的手机卡，只是提供一个卡商端给提供虚假手机号的卡商。由卡商管理手机号，然后将手机号收发的验证码通过卡商端上传到接码平台中。

**设备指纹**：通过采集设备多个维度的信息生成的对一部设备的唯一标识(理想情况下)。使用场景：在营销活动中，活动往往要求一个账号只能参加一次、一个手机号只能参加一次、一台设备只能参加一次。黑产进行活动的时候可以通过虚假手机号进行大量的垃圾注册，但是真实的设备却是有限的，因此黑产就会通过各种改机工具来串改手机设备信息从而希望生成不同的设备指纹信息。在互联网反欺诈中，设备指纹是防刷单、防薅羊毛、虚假设备识别、账号安全等场景的核心规则。

**设备农场**：也称群控系统，是指通过技术手段远程控制大量移动设备的系统.

**设备**:风控行业对于设备的定义可以是一个浏览器、手机、微信小程序等。



**技术有段**

生物探针：用于后段区分操作者是人还是机器。主要通过采集终端的操作行为数据、传感器信息等进行建模。

验证码：本质上也是用来区分操作者是人还是机器，和生物探针的主要区别在于，验证码需要和用户进行交互，用户必须要有拖动验证码或者点击验证码的操作。对于验证码还有生物探针通常会结合使用，在生物探针验证失败后发起验证码验证。





